Gérard décide donc, en plus de la boxe, de se consacrer au dessin puis à la peinture. Il revient régulièrement chez Charles d'Avray. Il saisit l'occasion pour faire des croquis des visiteurs assidus du chansonnier, entre autres Louis Lecoin et Georges Brassens, apprenant donc à dessiner et à peindre tout seul. « J'aimais bien dessiner les visages, les têtes, faire le protrait des gens ». Jusqu'à la fin de sa carrière sportive, il protraitura nombre de personnalités l'impressionnant par leurs idées libertaires et leurs mode de vie indépendants. « Lorsque j'ai mis fin à ma carrière de boxeur, j'ai continué un temps la peinture mais des problèmes avec des clients m'ont coupé l'envie de continuer ».